Welcome back all
Bienvenidos a todos
Today we're gonna go ahead and set up a VPN in
Hoy vamos a empezar a configurar un VPN
Kali Linux 2.0
Kali Linux 2.0
I am using a virtual machine
Estoy usando una mquina virtual
If you're not it doesn't really matter
Si t no la usas no importa, en realidad
the procedure is pretty much the same
el procedimiento es prcticamente el mismo
so it doesn't matter which operating system
as que no importa en que sistema operativo
is running as your host
est corriendo nativamente
I'm running a Fedora as my host but,
Yo estoy usando Fedora pero,
it doesn't really matter if it's Windows or Mac or whatever else
en realidad no importa si es Windows o Mac o cualquier otro
there might be out there,
que haya
completely irrelevant
Es completamente irrelevante
just have a,
slo ten un,
as long as the virtual machine is functional, it should work
mientras la mquina virtual est operativa, debera funcionar
Anyway, if you're using a virtual machine, go to devices,
De todos modos, si ests usando una mquina virtual, ve a dispositivos,
and network, network settings and make sure that
red, configuracin de red y asegrate que
these settings that we've talked about
estas configuraciones de la que hemos hablado
are proper, so it doesn't necessarily need
estn correctas, as que no necesariamente debe
to be in bridge mode, but I'm using bridge mode
estar en modo bridge, pero estoy usando modo bridge
I'm using a bridged adapter,
Estoy usando un adaptador modo puente,
so here it says, name,
aqu dice, nombre,
this is the interface that you are using
esta es la interfaz que ests usando
so no big deal, just take a look on your
as que no importa, slo mira tu sistema operativo
host system which interface you are using
que interfaz ests usando
and then select here if you don't know,
y luego selecciona aqu si no sabes
if you're too lazy to check it,
si te da pereza de averiguarlo,
they are usually or have maximum three or something like that,
usualmente tienen un mximo de tres o algo as
maybe a little bit more, I'll just try one after another
Tal vez un poco mas, intentar uno despus del otro
if you can't really bother to check,
si de verdad no quieres averiguarlo
but
pero
that should be, that should be pretty self-explanatory
eso debera ser, debera ser fcil de entender
I've talked about this in the previous tutorials
Ya he hablado sobre esto en tutoriales anteriores
Anyway, in down, down in the ''Advanced''
De todos modos, abajo en "Avanzado"
make sure that the promiscuous mode is allowed all
asegrate que el modo promiscuo est habilitado
and that is pretty much it, actually there isn't
y eso es todo, de hecho no hay
that much else that you need to do,
mucho ms que necesitas hacer,
just go ahead and click on ''ok''
slo ve y haz clic en "ok"
So now that I have the virtual machine up and running
As que ahora que tengo la mquina virtual lista y funcionando
I'm gonna go ahead and open up the terminal
Voy a abrir el terminal
Let's go ahead and zoom in a little bit
Voy a hacer un poco de zoom
and one of the very first things that we're going to do
y una de las primeras cosas que vamos a hacer
is change our DNS settings because I've noticed that
es cambiar nuestra configuracin de DNS porque me he dado cuenta que
people can't do and follow through certain things in the tutorial
algunas personas no pueden hacer y seguir ciertas partes del tutorial
because they're using some really weird DNS servers
porque usan unos servidores DNS realmente extraos
and those DNS servers are basically blocking you
y esos servidores DNS estn bsicamente bloqueandote
as they are doing traffic filtration or something like that
ya que hacen filtracin de trfico o algo como eso
so if you do ''cat /etc/resolv.conf"
as que si haces "cat /etc/resolv.conf"
you can see which DNS servers you're using
puedes ver cuales servidores DNS ests usando
so I'm using the one provided by my ISP
as que yo estoy usando uno suministrado por mi ISP
so I'm just choosing my router,
as que selecciono mi router,
basically my home gateway,
bsicamente mi puerta de enlace residencial
you have 99% chance that this is the same,
tienes un 99% de posibilidades de que este sea el mismo
that you have the same as mine
que tengas el mismo que yo
and this is basically forwarding the traffic to my ISP from where
y esto es bsicamente redirigir el trfico de mi ISP desde donde
from who has a DNS server and there I can actually get
desde alguien que tenga un servidor DNS al que pueda acceder
my queries resolved, but
mis queries estn determinados, pero
we don't really want that because there's a lot
en verdad no queremos eso porque hay muchos
I mean not always but certainly in a lot of cases
Digo, no siempre pero ciertamente en muchos casos
there's a lot of filtration on those DNS servers
hay mucha filtracin en esos servidores DNS
so we will change that
as que cambiaremos eso
Let's go ahead and just clear the screen and
Vamos y despejemos la pantalla y
type in "vim"
escribe "vim"
Let me see if vim is installed
Djame ver si vim est instalado
it is
Si lo est
Excellent
Muy bien
"clear"
"clear"
type in "vim /", actually you know what?
escribe "vim /", de hecho, sabes qu?
Let's just use nano, it'll be a lot simpler for you
Djame usar nano, ser mucho ms simple para ti
"nano /etc/dhcp/dhclient.conf"
"nano /etc/dhcp/dhclient.conf"
Press Enter
Presiona Enter
Scroll down with the mouse scroll or with an arrow
Baja con la rueda del mouse o con una de las flechas
which way you prefer
de la manera que prefieras
And let's see where is that line
Y veamos dnde est esa lnea
Ok, so, this one that says "prepend domain name servers"
Ok, as que esta que dice "prepend domain name servers"
Let's go ahead and remove that, delete that
Vamos y quitemos eso, borremos eso
and here we are going to type in our new name servers
y aqu vamos a escribir nuestros nuevos nombres de servidor
so, what should it be?
as que, cual debera ser?
Well I'll just go on to the net
Bueno, ir a internet
No big deal
No importa
Also, you can choose a DNS server which is not in your own country
Adems, puedes escoger un servidor DNS que no est en tu propio pas
That is sometimes a good idea as well
Eso es a veces una buena idea tambin
I am going to use Open DNS, I have been using it and you're pretty good
Yo voy a usar Open DNS, he estado usndolo y con ese ests bien
and you're pretty safe
y ests seguro
as far as I know and as far as my experience goes
hasta donde se y hasta donde mi experiencia concierne
so, open DNS, you definitely have other ones that are available
as que, Open DNS, definitivamente tienes otros que estn disponibles
up there
ah arriba
Open DNS IP addresses
Direcciones de IP de Open DNS
that's what we need
eso es lo que necesitamos
and there we go, so these are two IP addresses
y ah vamos, as que estas dos direcciones IP
which we are going to use
las cuales vamos a usar
by the way if you're wondering how I am doing this
por cierto, si te preguntas cmo estoy haciendo esto
you know the button in Windows that you press for start?
sabes la tecla en Windows que se presiona para inicio?
It's in between Control and Alt, it has a Windows sign on it?
Est entre Control y Alt, y tiene un signo de Windows en ella
So if you press that button it's gonna split the screen
As que si presionas esa tecla va a dividir la pantalla
into multiple windows
en mltiples ventanas
that's something from the unix shell
eso es algo del Shell de Unix
so go ahead and paste one IP address here
as que vas y pegas una direccin IP aqu
then type in a coma and a space and then take the second IP address
y luego escribes una coma y un espacio y luego tomas la segunda direccin IP
and let's go back to the terminal
y vuelves al terminal
it's a virtual machine, in the real machine you can actually tap the upper left corner
es una mquina virtual, en la mquina real de hecho puedes dar clic en la esquina superior izquierda
twice or once with a mouse and this will happen as well
una o dos veces con el mouse y esto pasar tambin
Ok, so, there we go
Ok, ah vamos
Control + O to save
Control + O para guardar
Press Enter
Presiona Enter
and then press Control + X to exit
y luego presiona Control + X para salir
now we need to type in "service network-manager restart"
ahora necesitamos escribir "service network-manager restart"
Now we're gonna do "cat /etc/resolv.conf"
Ahora vamos a escribir "cat /etc/resolv.conf"
and here we go
Y listo
So I have this one, I have this one, and then I have the ISP down at the bottom
As que tengo este, tengo este, y luego tengo el ISP abajo en el fondo
Now there's a way of removing this one at the bottom as well
Ahora, hay una manera te quitar este en el fondo tambin
but this is almost never going to get used
pero ste casi nunca se va a usar
I mean the second one is almost is never going to get used
Digo, el segundo casi nunca se va a usar
unless there's some load balancing on Open DNS and between the two IP addresses
A menos que haya un balanceo de carga en Open DNS entre las dos direcciones IP
but the third one, very, very rarely will it actually be used.
pero la tercera, es muy poco comn que la vayamos a usar
So, yeah, no worries there
As que no te preocupes por eso
If you want to be like 100% safe you can go back to this file
Si quieres estar 100% seguro puedes volver a este archivo
and then add a third address and then only those three will be used
y luego agregar una tercera direccin y slo entonces se usarn las tres
because by default only three can be used
porque por defecto slo se pueden usar tres
you can have one main and two file saves and I'm going to go ahead
Puedes tener una principal y dos de respaldo y ahora voy a
and type in, I'm gonna go a used the Google one
escribir, soy a usar el de Google
but you can use whichever one you want
pero tu puedes usar el que quieras
I'm just using an example here
Slo estoy usando un ejemplo
I prefer to use Open DNS and you can definitely find some
Yo prefiero usar Open DNS y puedes encontrar algunos
fairly anonymous DNS servers out there on the net
servidores DNS que son lo suficientemente annimos en internet
please, please please, be careful
por favor, por favor, por favor, s cuidadoso
once you find a DNS server, go on to the forums and see what people have
una vez que encuentres un servidor DNS, ve a los foros y ve lo que la gente
been saying about those DNS servers.
ha estado opinando sobre esos servidores DNS
What is their reputation like?
Qu reputacin tienen?
Do they protect, do they do something mischievous or something like that?
Protegen, o hacen algo daino o algo as?
Is it like fake thing that just happen stumbled across the net
O es algo falso que slo te encontraste por internet
promising you a lot of things but delivering nothing
prometindote muchas cosas pero que en realidad no hace nada
and just redirecting you to some advertisement site? or redirecting you
y slo te redirige a un sitio con anuncios, o te redirige a
to malicious sites? so just be very careful with that and make sure
sitios maliciosos? as que debes ser cuidadoso con eso y asegurarte
that you select the reputable ones
que elijes los que tengan reputacin
Anyway, just go ahead and press Control + O to save as before
De todos modos, ve y presiona Control + O para guardar como antes
Enter
Enter
Extracts it
Lo extrae
and then we just need to restart the network manager again
Y luego slo necesita reiniciar el administrador de red otra vez
no big deal, now we can go ahead and "cat /etc/resolv.conf"
no es difcil, ahora ve y escribe "cat /etc/resolv.conf"
and you can see that we have one, two, three, and you have a note
y puedes ver que tenemos uno, dos tres, y luego tienes una nota
"the libc resolver may not support more than three nameservers"
"El libc resolver puede que no soporte ms de tres nombres de servidor"
"the nameservers listed below may not be recognized"
"los nombres de servidor en la lista de abajo pueden no ser reconocidos"
Actually they won't be recognized
De hecho no sern reconocidos
Just list these three as an example, but you can take a DNS server from anywhere
Slo coloqu estos tres como ejemplo, pero puedes tomar cualquier servidor DNS de dnde sea
on this planet earth, so for example, if you are in the U.S, if you are in Japan
en el planeta, por ejemplo, si ests en Estados Unidos, si ests en Japn
or if you are in China or in Germany or something like that, you don't necessarily need to choose
o si ests en China o en Alemania o algo as, no necesariamente necesitar escoger
a DNS server from that country, you can choose a DNS server from some other country
un servidor DNS de ese pas, puedes escoger un servidor DNS de algn otro pas
So if you're using a VPN or proxies, if you're using proxies specially
As que si ests usando un VPN o proxies, si ests usando proxies, especialmente si ests usando proxies
you don't want to afford any DNS, basically
no quieres pagar ningn DNS, bsicamente
somebody sees... I'm confusing you a little bit here
alguien ve... Te estoy confundiendo un poco aqu
If you are using a proxy, then let's say that you are in France,
Si ests usando un proxy, as que digamos que ests en Francia
and then you are using a proxy from Germany, so it appears as
y luego ests usando un proxy de Alemania, as que parece como
though your traffic is coming from Germany,
que tu trfico est viniendo de Alemania
but your DNS server is still in France, so somebody might infer from that
pero tu servidor DNS sigue estando en Francia, alguien lo ve y puede concluir por eso
that you are from France
que ests en Francia
Therefore, if you choose a DNS server in Germany as well
Por lo tanto, si usas un servidor DNS en Alemania tambin
your proxy and your DNS both match Germany
tu proxy y tu DNS ambos coincidirn en Alemania
but you can choose some DNS server from another country
pero tu puedes escoger un servidor DNS de otro pas
Let's say: Finland, so you can have a Finnish DNS server and you can have a
Digamos: Finlandia, as que tienes un servidor DNS finlands y puedes tener una
german IP address on the net, that way somebody cannot conclude from which
direccin IP de Alemania en internet, de esa manera alguien no podr averiguar de cual
country you are coming from and that is a pretty good thing
pas ests viniendo y eso es algo muy bueno
Another note is that DNS servers by default, they don't log queries
Otra cosa es que los servidores DNS por defecto, no registran queries
but , I mean, it would be a massive operation to log all the daily queries
me refiero, que sera una operacin masiva para registrar todos los queries diarios
maybe somebody does it, I don't know, I cannot guarantee it to you
tal vez alguien lo hace, pero no lo s, no te lo puedo garantizar
I know that the DNS servers by default, the ones that you can install the DNS server and configure it
S que los servidores DNS por defecto, los que puedes instalar y configurar
and then you will see that by default it doesn't log queries,
y luego vers que por defecto no registran queries
but you know, somebody might set it up, or something like that
pero, sabes, alguien tal vez lo haga, o algo as
might happen, so be very, very careful which DNS servers are you using
puede pasar, as que se muy, muy cuidadoso con que servidores DNS ests usando
Use the ones that give have a good standing reputation and you can also
Usa aquellos que tengan una buena reputacin y tambin
use the ones in countries which have a good standing reputation in terms of
puedes usar aquellos en pases que tienen buena reputacin en cuento a
respecting user privacy, for example, Netherlands is one very good example
respetar la privacidad de usuario, por ejemplo, Holanda es un muy buen ejemplo
Sweden as well, it's pretty good there and there are some European countries
Suecia tambin, es muy bueno all y hay algunos pases europeos
and countries worldwide that I can't think of now at the moment but it doesn't really matter
y pases en todo el mundo en los que no puedo pensar en este momento pero en realidad no importa
you can look this up on the net, the information is widely available
puedes averiguar esto en internet, la informacin est ampliamente disponible
so where, from which countries can you choose the DNS servers and which DNS servers
as que, de que pases puedes escoger servidores DNS y cuales servidores DNS
you choose, now I've also... I'm sorry, I'm sorry for making this lengthy,
eliges, ahora yo tambin... Lo siento, lo siento por hacer esto demasiado largo
but I do want to explain a couple of points here before I wrapped it up and then go into the VPN set up itself
pero quiero explicar un par de puntos antes de terminar y luego ir a preparar el VPN como tal
Yeah, I have people before who stated that they had problems when they changed the DNS and then
Si, tengo personas que me dijeron que tenan problemas cuando cambiaban el DNS y luego
they've changed the DNS and then they used the VPN and the DNS still shows that
cambiaban el DNS y luego usaban el VPN y el DNS todava muestra que
their DNS is in the US, well yes, because the DNS server you selected
su DNS est en Estados Unidos, pues si, porque el servidor DNS que elegiste
is actually from the US so if you choose another one from another country elsewhere in the world
es de hecho de los Estados Unidos entonces si eliges uno de otro pas en otra parte del mundo
it will just show that the DNS is in that country, so you actually don't have a DNS leak
mostrar que el DNS es de este pas, as que no significa que tengas una filtracin de DNS
it's just that IP address in that DNS server is physically located in the country
Es slo que la direccin IP de ese servidor DNS est fsicamente localizada en tu pas
of your origin, so if you choose another one you will be fine
de origen, as que si eliges otro estars bien
Anyway, in the follow-up tutorial, I'm running a little bit short of time
De todos modos, en el siguiente tutorial, se me est acabando el tiempo
so in the follow-up tutorial we'll just gonna go ahead and continue with this
as que en el siguiente tutorial, bueno, voy a continuar con esto
download the files we need to download and connect to the VPN service.
descargar los archivos que necesitamos y conectarnos al servicio de VPN